# [Silver III] 구간 합 구하기 4 - 11659 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11659) 

### 성능 요약

메모리: 59744 KB, 시간: 1760 ms

### 분류

누적 합

### 제출 일자

2024년 6월 19일 11:07:11

### 문제 설명

<p>수 N개가 주어졌을 때, i번째 수부터 j번째 수까지 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 수의 개수 N과 합을 구해야 하는 횟수 M이 주어진다. 둘째 줄에는 N개의 수가 주어진다. 수는 1,000보다 작거나 같은 자연수이다. 셋째 줄부터 M개의 줄에는 합을 구해야 하는 구간 i와 j가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>총 M개의 줄에 입력으로 주어진 i번째 수부터 j번째 수까지 합을 출력한다.</p>


### 풀이설명 및 참고자료 
빠른 연산을 요하는 문제이므로 Scan이나 print가 아닌 BufferedReader를 사용하였고 StringTokenizer을 이용하여 문자열을 잘라주었다.
구간 합 문제는 미리 전체합 배열을 구하게 되면 시간 복잡도가 감소하게 된다.

따라서 전체합을 배열 하나에 저장해두고 구간 부분만 연산에 사용하는 방법으로 빠른 속도를 가지면서 문제를 해결 할 수 있게 된다.
<p>출처 DO it! 알고리즘 코딩테스트 자바 편(김종관 저) 전자책 44-46Page</p>

아직은 조금 어려운 부분이라 시간복잡도에 대한 개념을 조금 더 공부할 필요가 있다.
